[Avsnitt 23]
När du blir en giftmänniska
och skadar folket i huvudstaden
tillsammans med dem.
Håll i mig.
Meng Ting Hui, håll dig vaken. Håll dig vaken.
Ers Majestät! Håll ut!
Huang Bo!
Ers Majestät,
jag kan inte skydda er längre.
Huang Bo!
Meng Ting Hui?
Håll ut. Meng Ting Hui!
Mästare, det gudomliga gardet har omringat oss.
Vi måste retirera nu.
Mästare!
Leta ordentligt.
Jag vill se honom, levande eller död!
Ja!
Lord Di.
Leta noga.
Ja!
Det är en blodfläck här.
Vem är du?
Varför vill du döda mig?
Det är något där borta!
Skynda!
Han andas fortfarande. För bort honom.
Det har gått tre dagar.
Varför har hon inte vaknat än?
Ers Majestät,
fröken Mengs pilskada är livshotande.
Lyckligtvis missade den hennes hjärta
med en myntsbredd.
Det är en välsignelse från himlen
att hon överlevde.
För att återhämta sig
kommer det fortfarande att ta tid.
Är hennes tillstånd
relaterat till för många Evighetspiller?
Ers Majestät,
jag har behandlat fröken Meng i flera dagar.
Jag har inte hittat några rester
av Evighetspiller i hennes kropp.
Fröken Mengs symptom
var helt annorlunda än fröken Yans.
Det berodde egentligen
på den allvarliga svärdsskadan.
Oavsett vilka sällsynta örter
eller behandlingsmetoder som krävs,
måste du bota fröken Meng så fort som möjligt.
Jag vill att hon ska bli helt återställd.
Jag ska göra mitt yttersta.
Huang Bo.
Någon där?
- Ers Majestät?
- Något nytt om gardist Huang än?
Kapten Di och hans män
letar med full styrka.
Zhi Shu.
Jag har hämtat allt som Meng
brukar använda och äta.
Men hon har inte vaknat än.
När jag blev förgiftad,
led hon också så här?
Hon stannade vid min sida hela natten.
Nu är det min tur.
Jag är så rädd.
Jag är verkligen rädd.
Fröken Meng har ridit ut många stormar.
Hon kommer säkert klara sig den här gången.
Efter alla dessa svårigheter
inser jag att jag borde
vårda den som står vid min sida.
Du måste ta hand om dig själv.
Trötta inte ut dig.
[Gu-residenset]
Han är död.
Mästare.
Vet du inte att man ska knacka först?
Jag såg dig kommunicera med beijianer.
Föreslår du den beijianska gudinnan
för äktenskapsalliansen?
Gick du igenom mitt arbetsrum igen?
Spelar det någon roll?
Jag kom hit i dag för att påminna dig
om att den beijianska gudinnan
är en utländsk kvinna.
Även om hon verkligen blir kejsarinna,
varför skulle hon någonsin lyda dig?
Om du vill kontrollera
vem som blir kejsarinna,
är Shen Zhi Li det lämpligaste valet.
En kvinna bör inte tala lättvindigt
om statsangelägenheter.
Drömmer du inte om
att klättra till en hög position?
Varför spela teater och låtsas stå över allt?
Äran för vattenregleringen då
var ursprungligen min fars.
Om han inte hade drunknat,
hade du någonsin blivit
Ning-imperiets yngsta kansler?
Under alla dessa år har jag aldrig avslöjat dig.
Nu gör jag till och med upp planer åt dig.
Du kan till och med utnyttja min familj Yuan.
Varför kan du inte utnyttja Shen Zhi Li?
Du är verkligen bra på
att gräva i det förflutna.
Vem som blir kejsarinna rör rikets öde.
Det är inget du ska lägga dig i.
Jag ska fråga dig en sak i dag.
Du vägrade rekommendera Shen Zhi Li.
Är det för din egen skull eller inte?
Löjligt!
Statsärenden väntar.
Jag har inte tid med ditt nonsens.
Vad är det här?
Se på dig, Gu Qin.
Innan jag kom hit i dag,
övertalade jag mig själv
att om du var villig att rekommendera
Shen Zhi Li som kejsarinna,
skulle jag blunda för
alla dina smutsiga gärningar.
Men du kan helt enkelt inte släppa henne.
Du vill behålla henne för dig själv, eller hur?
Det här är bara
porträtt för undervisningsändamål.
Gömmer du dem fortfarande?
Vet du inte exakt vilka smutsiga tankar
som for genom ditt huvud
när du målade de här porträtten?
Har du glömt målningarna
du gav mig på den tiden?
Ling Yi,
att rekommendera Beijian-gudinnan
handlar helt om diplomati.
Hans Majestät kommer definitivt inte att vägra.
Gudinnan kommer inte att ha
något stöd i Ning-imperiet.
Om jag kan hjälpa henne att bli kejsarinna,
kommer hon oundvikligen att förlita sig på mig.
Ling Yi, vi är ett par.
Du borde se helheten.
Kommer du fortfarande ihåg att jag är din fru?
Du använde hela familjen Yuan
som en språngbräda för din karriär.
Nu när min far är borta,
orkar du inte ens låtsas älska mig längre.
Ling Yi,
statsärenden håller mig upptagen.
Så jag har försummat dig.
Vi har varit gifta i tio år.
Du är inte heller samma person
som du brukade vara.
Vi är båda i den här åldern.
Sluta vara aggressiv
och bråka oavbrutet, okej?
Ja, jag har förändrats.
Jag har blivit en argbigga
bara för att du tvingade mig.
Gu Qin,
du har undvikit mig och kränkt mig.
Du har spärrat in mig i det här huset
och fått mig att lida mycket.
Nu börjar du gulla med Shen Zhi Li, eller hur?
En gång charmade du mig
med verser, målningar och musik,
och nu använder du allt det på henne.
Vet du vad? Jag ska berätta för hela hovet
hur du, den värdige högerkanslern,
- undervisar din favoritelev!
- Håll käften!
Håll käften nu!
I tio år
har du iakttagit mig med misstänksamhet.
Du drar upp varenda småsak mot mig.
Inget jag gör gör dig någonsin nöjd.
Eftersom du ångrar att du gifte dig med mig,
låt oss upplösa vårt äktenskap.
Du sa äntligen vad du egentligen kände,
eller hur?
Är det för att min familj Yuan
nu är värdelös för dig,
och jag är gammal och vissen,
inte lika charmig som Shen Zhi Li?
Familjen Shen är mäktig och framgångsrik nu.
Du vill överge mig och
ty dig till dem, eller hur?
Du är helt oresonlig.
Du beter dig
som om du vore den ädlaste damen
och ser ner på alla.
Du blir rasande vid minsta missnöje.
Jag förväntade mig aldrig en dygdig fru.
Men du har aldrig fött ett barn,
så jag har ingen arvinge till min ätt.
Och du ägnar dagarna åt
dessa övernaturliga ting,
vilket gör mig till åtlöje i hovet
och får mig att tappa ansiktet.
Är det mitt fel?
Det är du
som aldrig kommer till mitt rum om natten
och hittar på ursäkter för att undvika det.
Och nu skyller du på mig?
Gu Qin,
du är verkligen en extremt självisk person.
Din tillgivenhet för Shen Zhi Li är falsk.
Du har bara någonsin älskat dig själv.
Du är inget annat än en hycklare
som klättrade till toppen
genom att utnyttja kvinnor!
Slog du mig?
Lade du hand på mig?
Gu Qin, lyssna på mig.
Så länge jag lever,
ska jag aldrig ge min plats till Shen Zhi Li.
Ers Majestät, hovet kan inte vara
utan sin regent en enda dag.
Ni har inte närvarat vid hovet på dagar.
Statliga ärenden hopar sig.
Dessutom,
har Ers Majestät vakat vid
fröken Mengs sida i flera dagar.
Detta strider verkligen mot etiketten.
Fröken Meng utredde Huxiao-gänget
grundligt
och tog till och med en pil för mig.
Kritiseras jag nu för att
jag besöker en lojal undersåte?
Jag förtjänar döden tiotusen gånger om.
Fröken Mengs förtjänster
bevittnas av himmel och jord.
Ers Majestät har varit här i flera nätter.
Jag är verkligen orolig för Er hälsa.
Jag ber Er att återvända till
palatset och vila för stunden.
Det är inte för sent att vänta
tills fröken Meng återhämtat sig.
Ers Majestät, hovmästare You,
vänligen återvänd till palatset nu.
Jag stannar här och tar hand om Meng.
Ers Majestät, jag låter inte fröken Meng
komma till någon skada.
Om fröken Mengs tillstånd förändras,
rapportera det omedelbart.
Ja.
Ms. Yan,
jag kom plötsligt ihåg att när jag
utvecklade motgiftet,
förvarade jag en låda storax i Bofeng House.
Det piggar upp sinnet.
Det kan hjälpa fröken Meng.
Verkligen? Då går jag direkt.
Du har äntligen vaknat.
Jag hade
en väldigt skrämmande
och väldigt märklig dröm.
Kom in.
Fu Zhi?
Knyt upp din ytterrock.
Mitt på ljusa dagen?
Jag blir lite generad av din iver.
Shen Zhi Shu, sluta spela teater.
Låt mig titta på dig.
Fu Zhi,
förlåt.
Jag gjorde dig ledsen igen.
Det var mitt fel.
Jag var för oförsiktig.
Jag visste inte att du var så svårt skadad.
En man behöver några ärr på kroppen,
det är beviset på hans mod.
Shen Zhi Shu,
lyssna noga.
Din kropp tillhör inte bara dig.
Sedan du kom hem från Shazhou
tillhör den även mig.
Nästa gång,
om du vågar strunta i den,
utsätta den för fara eller låta den blöda,
så kommer jag aldrig att förlåta dig.
Jag gjorde fel.
Om du vågar skada dig så här igen,
ska jag hitta flera stiliga unga män
som kan göra dig galen.
Jag vågar inte.
Min frus befallning
väger tyngre än berget Tai.
Vem är din fru? Vi är inte gifta än.
Det blir vi snart.
[Gu-residenset]
Varför dödade du mästaren?
Lv Da?
Lever du fortfarande?
Förvånad, eller hur?
Är du skadad?
Jag har bra sårsalva i mitt arbetsrum.
- Följ med mig...
- Sluta med ditt hyckleri.
Jag följde efter lönnmördaren hela vägen hit.
Jag trodde inte att du som mästarens bror
skulle vara så hjärtlös.
Jag ska döda dig nu
så att du kan göra mästaren sällskap
på vägen till underjorden.
Lv Da, jag hade inget annat val än att döda honom.
Du såg det själv. Han var helt galen.
Jag har behållit allt silver
han gav mig genom åren.
Det räcker för att du ska kunna
återuppbygga Huxiao-gänget.
Du kan bli dess nya ledare,
och jag kommer att vara din stöttepelare.
En dag kommer huvudstadens undre värld
att vara din att styra över.
Du vill att jag ska vara
din lydiga hund, eller hur?
Även om han var galen,
så var han fortfarande din egen bror!
Dö nu!
Han orsakade det själv.
Jag varnade honom för länge sedan
att inte röra Evighetspillren.
Om han hade behärskat sig,
hur kunde det då gå så här?
Han slutade så här på grund av dig.
Du tvingade in honom på den här vägen.
Han såg dig som sin enda familj.
Hör på, Lv Da,
du är inte släkt med honom.
Varför gå så här långt?
Är det inte bra att bli den nya ledaren?
För tolv år sedan jagades jag av fiender.
Och han drog ut mig ur en hög med lik.
Mitt liv har länge tillhört honom.
Du erkänner honom inte som en bror,
men det gör jag.
Han värderade bara lojalitet för högt.
Det var därför han utnyttjades av dig
om och om igen.
Min fru, sakta ner.
Min fru, du mår inte bra.
Jag tror att det snart ska regna.
Ska vi inte gå tillbaka till ditt rum först?
Det är ingen fara.
Jag vill berätta de goda nyheterna
för min man själv.
Dou Kou,
gå till köket och hämta några sura plommon.
Jag går på en gång.
Du använde mästaren för att kidnappa
Lady Yuan,
medan du spelade hjälten som räddade henne.
Efter bröllopet, för att ta över
kanslersposten,
använde du återigen mästaren
för att mörda din svärfar.
Mästare.
Ling Yi.
Vad sa du?
Säg det igen.
Lady Yuan,
du kom i precis rätt tid.
Du vet förmodligen inte om det än.
Din man
hade en halvbror med samma far.
Han lät sin bror mörda din far.
Ändå spelade du den ärbare svärsonen
vid min sida i så många år.
Ling Yi,
det han sa är falskt.
I tio år, hela tio år,
har jag levt i dina välformulerade lögner.
Livräddande nåd?
Att tillgodose mina intressen?
Allt var beräkningar.
När min far...
När min far dog den natten,
höll du om mig och sa att
du skulle ta hand om mig för livet,
och även det var bara en lögn.
Ling Yi,
hur kan du tro på en galnings ord?
Vi är man och hustru.
Att utnyttja mig var en sak,
men varför var du tvungen att döda min far?
Varför?
Han behandlade dig som sin egen son.
Ändå dog han för handen på
den han litade mest på.
Varför?
Gu Qin, i tio år har du
spelat din roll så väl inför mig.
Du kan fälla tårar på beställning.
Jag har aldrig riktigt förstått dig.
Utöver mig,
hur många andra vidrigheter har du gjort?
Just det.
Planerar du att döda mig nu också?
När jag väl är död,
kan du gå till Shen Zhi Li helt öppet.
Ling Yi, mina känslor för dig är äkta.
Allt han sa var bara påhitt.
Du måste tro mig.
Glöm allt som hänt i dag.
Låt oss leva lyckliga tillsammans.
Kom inte närmare! Stanna där!
Din demon i människohamn.
Ling Yun Fei befinner sig vid Censoratet.
Jag ska berätta för Meng Ting Hui
och Shen Zhi Li på en gång
hur du mördade din svärfar
och bedrog Hans Majestät.
I dag ska jag hämnas min far!
Jag svär att vörda Buddha från och med nu,
och ber till himlen att skänka
familjen Gu en son
för att föra vår släkt vidare.
Lord Gu är sannerligen ödesbestämd en son.
Men den pojken är inte välsignad.
Mästare, vi kommer säkert att få ett barn.
Jag har äntligen...
Jag har äntligen nått min nuvarande position.
Varför kan du inte...
Varför kan du inte släppa mig?
Mästare,
det jag ångrar mest
är att jag under persikoträdet misstog
din falska tillgivenhet för äkta kärlek.
Bara när jag är med dig
kan jag vara mig själv.
Jag vill skydda dig för livet.
Kan du vara modig för mig en gång?
Någon, kom hit!
Lönnmördare!
Min fru har blivit attackerad!
[Censoratet]
[Varför angrep giftmänniskorna Ying Gua?]
[Vem stöttar Huxiao-gänget?]
Yin Qing, hämta fallmapparna.
Yin Qing.
Ling Yun Fei sitter i Censoratets fängelse.
Och byborna i Wangxiandalen
har nu kommit till rätta.
Ditt sår har inte läkt än.
Du borde vila mer.
Vi har gripit Ling Yun Fei,
men jag har fortfarande många frågor.
Varför blev jag inte förgiftad
när jag tog Evighetspillret?
Vem mer än Ling Yun Fei
kan kontrollera giftmänniskorna?
Och de undvek mig och
riktade bara in sig på Ers Majestät.
Vad är kopplingen mellan
lönnmördarna och Huxiao-gänget?
Kejserliga läkaren Li undersökte dig
och fann inget kvarvarande gift.
Din fysik kanske är speciell,
och resistent mot Fuqing-örten.
Jag nämnde Zhongwan för dig förut.
Nu är det dags att berätta mer.
Efter att Zhongwan förstördes
bildade en kvarvarande fraktion
organisationen Blodmåne-sällskapet.
De har legat lågt i åratal
med vanföreställningen
om att återupprätta sin nation.
Försökte lönnmördarna
döda Ers Majestät
för Blodmåne-sällskapets sak?
Och den där pilen.
Du borde inte ha tagit pilen åt mig.
Du var medvetslös i flera dagar.
Och Huang Bo var försvunnen.
Jag var väldigt rädd...
Jag var rädd att jag aldrig skulle
få se dig igen när jag vaknade...
Ers Majestät,
Huang Bos kvarlevor har hittats.
Ers Majestät, Huang Bos kropp
är svårt sargad.
Det kan bli en chock för Ers Majestät.
Huang Bos svärd har också återfunnits.
Från och med nu,
innanför och utanför palatsets murar,
kommer ingen att följa mig som du gjorde.
Huang Bo, var du inte alltid
den som följde reglerna bäst?
Att visa sig skadad inför Hans Majestät
är respektlöst.
Res dig snabbt och be Hans Majestät om ursäkt.
Huang Bo,
vila i frid.
Från och med nu
ska vi vaka över Hans Majestäts säkerhet.
Precis som du gjorde förut.
Utfärda mitt dekret.
Förläna Huang Bo titeln
Divine Might General postumt.
Hitta en värdig begravningsplats
utanför Västra mausoleet
och lägg honom till vila
för att hedra hans odödliga bedrifter.
Ja, Ers Majestät!
Om ett sår alltid hålls dolt,
blir det svårare att läka.
Samma sak gäller smärta.
Ju mer man undertrycker den,
desto mer tär den på en.
Jag förstår Ers Majestäts smärta.
Xiang dog när hon skyddade mig.
Fu Zhi miste nästan livet på grund av mig.
En sådan hjärtskärande smärta
gör livet värre än döden.
Ett så här litet sår
kan blöda så ymnigt.
Tänk då på ett sårat hjärta.
Ers Majestät,
kanske skulle det kännas bättre att gråta.
Min far lärde mig
att åsidosätta personliga känslor
för den högre rättvisan ända sedan barnsben.
I tjugo år
har jag övat på att vara kall och känslolös,
utan svagheter.
Jag har undvikit att komma andra för nära
och aldrig förväntat mig att någon
ska förstå min ensamhet,
eller bundit mina känslor vid andra.
Men hur mycket jag än behärskar mig,
finns det alltid någon som gör mig sorgsen
och vinner mitt hjärta.